[MÚSICA] [MÚSICA] Olá!
Bem vindo ao curso sobre TDD,
eu sou Clovis Fernandes e hoje
iremos dar continuidades
sobre o ciclo TDD no
contexto de responsabilidades
casos de testes.
Na aula passada nós falamos
sobre o ciclo TDD interno,
que consome os casos de teste, que foram
definidos para cada responsabilidade.
Hoje iremos então falar sobre
o ciclo externo do TDD,
que consomem as responsabilidades
que eu levantei para dada aplicação.
Então, é o que faremos hoje,
ao término dessa aula você
terá visto completamente como é que
funciona o ciclo realmente do TDD,
desde as responsabilidades que eu defini
para a aplicação e para cada
conjunto de casos teste,
para cada responsabilidade,
e é isso que veremos hoje.
Vocês vejam aí que tem a seta amarela
apontando que para o requisito 1
nós olhamos os casos de testes,
opção conjunta correspondente que
vai do ct1 até o ctk, está certo?
Chegamos nesse momento e
perguntamos: tem mais testes?
A resposta é não.
Está certo?
Então não tem mais casos de testes,
o que é que eu faço então?
Eu marco o requisito 1 como done, ou seja,
agora eu estou indo para o ciclo externo,
está certo?
Eu tenho ciclo interno e
agora eu tenho ciclo externo.
Eu vou perguntar nesse caso,
se têm mais requisitos.
Nós estavamos só trabalhando com o
requisito 1, certamente têm mais
requisitos, então a resposta é: sim,
temos mais requisitos.
Então, eu recomeço todo o ciclo TDD,
qual é o começo?
Seleciono requisito, lembrando que
esses requisitos no nosso caso,
geral, são responsabilidades, está certo?
E para cada responsabilidade a gente
monta conjunto de casos de teste.
Então seleciono nesse exemplo,
podia ser qualquer deles,
o desenvolvedor que escolhe qual
que quer trabalhar nesse momento,
então eu estou escolhendo
simbolicamente o req2, está certo?
Ao selecionar o req2 ou já estava
pronto ou nesta hora mesmo defino,
para o requisito a responsabilidade req2,
eu defino o conjunto de casos teste,
que nesse exemplo aí é de ct1 a ctv.
Só para mostrar que o ctv, significa que
eventualmente, o conjunto de casos
testes para responsabilidade
2 é diferente da responsabilidade 1,
que eu chamei de 1 até ctk, ct1 até ctk.
Que é que eu faço então?
Escolho a responsabilidade,
o caso de teste ct1,
entro no ciclo do TDD interno,
que é para escrever
teste que vai falhar,
correspondente ao ct1.
Testo e confirmo que ele falha.
Aí eu escrevo o código de produção
para fazer ele funcionar e aí,
fico nisso até que ele realmente funcione.
aí vou para refatoração, aí vou
passando todos os casos de teste ct2,
ct3, ct4, ctv menos 1, ctv,
quando cheguei no último, está certo?
Eu pergunto: têm mais casos de
testes para o requisito req2?
A resposta é não, está certo?
Então o que é que eu faço?
Marco o req2 como done, está certo?
Bom, aí eu vou perguntar
se tem mais requisitos,
a gente está vendo que têm o ct3
o req3 o rq4 e assim até o reqn.
Eu vou selecionar o próximo
que pode ser o req3 e aí entro
no conjunto de casos teste
correspondente ao req3 e entra o
fluxo interno para consumir
os casos de teste.
E aí volta, req4 e assim por diante,
até o reqn, ou seja, no momento que
eu marco que o reqn foi feito, está certo?
A pergunta é: tem mais?
A resposta vai ser, não,
não tem mais, acabou.
Nesse momento todos os requisitos,
ou seja,
todas as responsabilidades que eu tinha
identificado para essa aplicação,
foram consumidas pelo meu ciclo externo,
está certo?
Com isso a aplicação agora está
pronta para outros testes,
eu posso fazer testes de integração,
teste de funcionalidade,
testes de usabilidade,
testes de stress e assim posso,
vamos dizer, dar continuidade ao meu
processo de desenvolvimento de software,
para ver o que pode ser feito ainda,
está certo?
Com isso, na aula de hoje
nós concluímos o ciclo TDD.
Ele foi quebrado ciclo interno,
que consome o
conjunto de casos teste relativo a cada
requisito ou responsabilidade, está certo?
E ciclo externo, que corresponde
ao conjunto das responsabilidades.
Então vou passando cada responsabilidade,
vou pegando os conjuntos de casos
testes e entro no ciclo do TDD,
do Red, Green, Refactor, está certo?
Obrigado!
[MÚSICA]